July 15.—The   election of the prior is  confirmed, and a  mandate 
                        tssued for  his induction. 
                      ConFIRMaACIO  ELECCIONIS.—Ricardus,  etc., capitulo conventualis 
                  ecclesie de Wormele, etc. Quia  eleccionem in vestra ecclesia nuper 
                  factam de religioso viro, fratre Johanne de Bruges, canonico vestro, 
                  in futurum  priorem  vestrum electo, viro utique provido et honesto 
                  ac in spiritualibus et temporalibus circumspecto, per quem speratur 
                  status ecclesie vestre in melius  reformandus,  presentatam  nobis 
                  ex parte  vestra  per   diligentem examinacionem    invenimus   per 
                  omnia rite et canonice celebratam, ipsam   confirmavimus  in forma 
                  juris, justicia exigente, universitatem vestram in Domino requirimus 
                  et hortamur  (ut supra, p. 195). Valeatis. Datum   apud  Bosebury, 
                  id. Julii, anno  Domini,  ut  supra.   Et  memorandum     quod  id. 
                  Julii, anno Dom.  predicto, apud  Bosebury  mandavit  dominus   per 
                  suas litteras officiali suo ut predictum priorem induceret  in cor- 
                  poralem  possessionem  ejusdem prioratus. 

                                                           1—As on p. 382.

Writ  to the barons of  the exchequer  to the effect that tt had been 
                                       ascertained by  inspection of  the records that  mistakes had 
                                       been made  in  certain entries by  substitution of Henry  for 
                                       Philip, and Arneley for  Earley, and  that arrears  of sixteen 
                                       pounds  of rent from  the  date  of the grant  of  the estates 
                                       of Philip de Earley  should not be claimed from  the executors 
                                       of bishop Thomas.+                                    . 

                                A.D.  1307. 

                                     Fol. 158. 

                               Frama DE ARLEYE.