1805, 

                                  Nov.  3.—Inspeximus     by  the  bishop  of a   letter of the  bishop  of 
                                         Evreux,  sanctioning the sale of exchange of tithes of Chabbenore 
                                         belonging  to  the abbot  and  convent  of  Conches. 

                                    Deommz   DE  CHALBENOKE    PRO  WoRMELEYE.—Universis,     etc., 
                               Ricardus,  etc.  Noveritis nos  litteras venerabilis patris, domini 
                               Mathei,  Dei gracia Ebroicensis episcopi, sub eo tenore qui sequitur 
                               inspexisse ;—Universis, etc., Matheus, etc. Licet secundum  canoni- 
                               cas  sancciones  prelatis et  ceteris  ecclesiarum  ministris omnis 
                               alienacio bonorum   ecclesiasticorum immobilium   preter  assensum 
                               sui episcopi ordinarii sit penitus interdicta, cum ejus tamen assensu 
                               et auctoritate in casibus  est permissa,  videlicet si meliora com- 
                               moda   sibi et ecclesiis exinde proveniant, et non  sit dubium   eis 
                               imposterum   profuturum.   Sane cum   religiosi viri, abbas et con- 
                               ventus  monasterii  beati  Petri  de  Cunches,  nostre  Ebroicencis 
                               diocesis, suo et monasterii predicti nomine  habeant  et possideant 
                               et habuerint  ab  antiquo,  sicut asserunt, in  regno  Anglie  infra 
                               metas   parochie  de  Dilewe  quasdam    decimas  de  dominico   de 
                               Chalbenore, eis  et dicto monasterio  propter  locorum  distanciam, 
                               guerrarum  pericula, ac circuitus licium et amfractus que in earum 
                               percepcione  dictis religiosis frequenter  occurrant  et  sepissime 
                               occurrerint in modico fructuosas, dictasque decimas cum  auctoritate 
                               nostra et assensu  permutare, vendere, seu alias alienare proponant 
                               ut in  melius  et majorem   commoditatem   sui et  dicti monasterii 
                               convertantur, et non  sit dubium   fore eis perpetuum  profuturum. 
                               In cujus, etc. Datum   apud   Sanctum  Germanum    prope  Ebroicas, 
                               die sabbati proxima  post assumpcionem   beate Marie, virginis, anno 
                               Dom.  M°CCC®   tercio.  In cujus inspeccionis testimonium  sigillum, 
                               etc. Datum   apud  Bosbury, iij° die Novembris, anno Dom.  M°CCC* 
                               quinto. 

                                 Fol. 152b.

Charter  of various privileges granted by king Edward   to his clerks 
                           at Bromfield. 

                        Edward,  kynge, gret Eldred erchebissop and Begard bissop and 
                    Harald earl, and  all mine theynes of Herefordshire and of Salop- 
                    shire, and  ich couthe  ow  that ich  habbe yeven  Seynte  Marie, 
                    moder  Cristes, ministres and myne  clerkes of Bromfelde, that in 
                    thoen ministre wonyeth  on  Cristes thewedome, that  hoe on  hore 
                    sake worthe and hore sokene of hore lond  an grythes  bruches and 
                    homesokene  and forstalles and infonggenetheves and ulles wythes 
                    worthe, bynne  burth and  wtt, outenholles and teames  of stronde 
                    and  of streme,  and  ich  nulle tholyen  that enyman    enything 
                   oversoe,  nouther  bissop ne      other  man  boten  lokewo  ysself 
                   wolle ; and  ich nulle ye  thawyen  that enyman   thys  abreke  by 
                   myne   froshype sound  ow ye holden.