Petition  of the  Bishop  of Hereford  to be  allowed  to celebrate in 
                            person  or by deputy, even  in the time of a general Interdict, 
                            as also to ordain anywhere  outside his  diocese, or to celebrate 
                            in the presence of persons excommunicated,  without the special 
                            licence of  the Ordinary;   and  that he  should be free from 
                            claims for payment  of tenths due ce   Bishop  John, who  died 
                            tm debt, while  the Crown  had  the fruits during the  vacancy 
                            of the  See.  It  ts destrable that James   de  Sabello be in- 
                            formed  of all this, and a present offered to him. 

                         Petit  Herefordensis  quod  ubique,  dum   tamen  loco  honesto, 
                     possit celebrare et facere celebrari. Item  quod extra Episcopatum 
                     suum  suos  possit licite ordinare absque Ordinarii licencia speciali. 
                     Item  quod  in  generali interdicto, cum suis et  paucis aliis, possit 
                     celebrare et facere celebrari. Item  quod in presencia suspensorum 
                     et  excommunicatorum,    qui  tamen   notabiliter non  sunt  excom- 
                     municati, possit licite celebrare et facere celebrari. Item petit re- 
                     laxacionem  decime de tempore  J[ohannis]  predecessoris, etc. Cause 
                     relaxacionis possunt esse  quod  pro facto  predecessoris nostri non 
                     debemus   indebite pregravari;  indebite dicimus, quia  bona  prede- 
                     eessoris nostri non sufficiunt ad sua  debita persolvenda.  Et  Rex 
                     per  magnum   tempus,  puta  tempore  vacacionis Episcopatus, ipsius 
                     bona  omnia   asportavit, pro cujus  tempore  prelatus  qui succedit

tenetur, ut videtur, minime respondere.   Ita nichil amittet Papa  ex 
             tali relaxacione, cum   forte alicui vel  aliquibus dictam   decimam 
            totaliter assignabit. Et  non  est putanda  elemosina, ut dicit canon, 
            rapere  ab  uno  et dare alii.  Et  utinam, istis in presencia domini 
            Jacobi  de  Sabello' allegatis, idem Dominus    ad nostrum   comodum 
            inter alios visitetur.