Memorandum    that the petitions entered  below were  given  to  the 
                   charge of the Proctors named. 

                 Memorandum     quod  peticiones subscripte tradite erant nuncio 
            magistri  Henrici  de Havekele,*  et earum   prosecuciones commisse 
            Johanni   de Bekeles  et Johanni  dicto Waleys;   qui, vel substituti 
            ab  eis, sunt dafi Procuratores  ad  eas impetrandas   et in  judices 
             consenciendum,  prout patet  per procuratorium  sibi directum cujus 
             transcriptum inferius inseritur. 

                     1—A  similar payment  of half a mark  was  made   by the Dean  and  Chapter to their 
                champion,   whose receipts are still preserved. 
                     2—William  de Langton,  or de Rotherfield, nephew of Archbishop  Gray  and Dean  of 
                York, was  elected Archbishop in 1265, but the Pope quashed the election on the ground that 
                he had held more  benefices than were canonically allowed. (Hist. of the Church of York, 11, 
                481,  Rolls.) 
                    3—The   probate of the estate of H. de Hawkley, Canon  of Hereford and  Lincoln, was 
                the ‘cause of  bitter dispute between  Archbishop   Peckham   and  Bishop  Cantilupe: v. 
                 introduction.

The  Bishop's  appeal  to the  Pope  to appoint  Judges  to decide his 
                            suit against the executors of Geoffrey de Coberley, who refused 
                            to pay  him  a debt  of the deceased, and   against the Bishop 
                            of Worcester  who  has sequestrated the estate of the deceased. 

                        Peticiones   Contra   G[ALFRIDUM],    RECTOREM   ECCLESIE   DE 
                    KEMESEYE   ET ALIos.—Significat Sanctitati vestre Thomas, Episcopus 
                    Herefordensis, quod, licet magister Galfridus de Coberleye, Rector 
                    ecclesie de Hamptone,  Wygorniensis   diocesis, in quadam pecunie! 
                    summa  eidem  teneretur quoad vixit, dominus Galfridus de Rynweye, 
                    Rector  ecclesie de Kemeseye,   et alii executores testamenti dicti 
                    defuncti, ejusdem diocesis, ac ejusdem loci Episcopus,  quamquam 
                    bona ipsius defuncti ad hec sufficiant, in retinendo dictam summam 
                    pecunie injuriantur eidem.  Propter quod  petit, vocatis qui fuerint 
                    evocandi, sibi justiciam exhiberi. Et petit Judices. 
                        Significat, ut supra, quod dominus Galfridus, etc., dictam sum- 
                    mam   injuste solvere contradicunt laudantes Venerabilem   Patrem, 
                    Dominum   Wygorniensem   Episcopum,  sue retencionis auctorem, licet 
                    idem  Episcopus  nullam   justam  causam   habeat  dictam  pecunie 
                    summam   retinendi. Unde   petit Judices, etc. 

                         In  litteris istis impetrandis jungantur executores et Episcopus, 
                     si quo modo  fieri potest, ita quod tam executeres  quam  Episcopus, 
                     si necesse fuerit, per easdem  litteras possent conveniri.   Alioquin 
                     impetretur contra  executores separatim super  debito injuste retento, 
                     ut supra.  Et  impetretur alia littera contra Episcopum super injusta 
                     sequestracione dicti debiti, secundum formam   peticionis infrascripte. 

                         Significat, ut supra, quod, cum dominus  Galfridus, etc., Vene- 
                    rabilis Pater, Dominus  Wygorniensis  Episcopus,  predictam pecunie 
                    summam    in casu  a jure non  permisso  sequestravit, et adhuc sub 
                    arto retinet sequestro, in ipsius anime defuncti periculum  et dicti 
                    Herefordensis  Episcopi prejudicium  non modicum   pariter et grava- 
                    men.   Unde  petit Judices, etc. 

                   Fol. 33,