Letter  to Cardinal Matthew   deploring the injustice to himself in- 
                            volved in  the terms of the  Papal  Commission  issued to the 
                            Archbishop  to decide the suit with the Bishop of St. Asaph, 
                            and  begging him  to use  influence with the  Pope  that  the 
                            instructions may be modified. 

                         Reverendo in Christo Patri, Domino predilecto, domino Matheo, 
                     Dei gracia Sancte Marie in Porticu Diacono Cardinali, suus Thomas, 
                     etc. Tenorem  littere Apostolice quam nuper contra nos impetravit 

                               1—Innocent  IV. had forbidden the settlement of the Black Friars in Hereford on the 
                           ground  that it would prejudice the support of the Churches, of the Grey Friars, and the 
                           charities of the town. They had built a little oratory in Portfield beyond Bye Street Gate, 
                           and  had grave disputes with the Dean and  Chapter, who paid in 1273 what would be now 
                           at least three hundred pounds to the Proctor who guarded their interests at Rome in the 
                           suit with these Friars. (Documents in the Archives of the D. and C.). 
                               2—Place  omitted.

Dominus   [Anianus], Assavensis Episcopus,  Paternitati vestre trans- 
            mitto, ut vobis innotescant ipsius aculei qui juris peritorum judicio 
            amare  me  pungunt.   Ipsa  enim littera jus meum,  quod  per longas 
            lites laboresque  prolixos onerosis sumptibus  adquisivi, sine culpa 
            mea  aut causa  probata absorbere videtur in totum,  quod  admodum 
            juri scripto molestum   existit; nec super causis  in ipsa contentis 
            aliqualiter demandatur,  licet falsitatem contineat; set presuppositis 
            tanquam   veris  principalis articuli diffinicionibus de plano absque 
            judiciali strepitu delegatur; non  obstantibus litteris Apostolicis et 
            processibus auctoritate ipsarum  [h]actenus habitis super diffinicione 
            articuli memorati.   Ad  vos igitur tanquam   ad singulare refugium 
            meum    accurro, devotis precibus obsecrans et requirens quatinus  a 
            Domino    Papa  aliquod  remedium   opportunum    super  enervacione 
            littere prelibate mihi amicicia vestra procuret, ut, si uberius haberi 
            non  possit, saltem quod Domino   (Johanni] Cantuariensi, cui littera 
            memorata   dirigitur, vel alicui Eboracensis Provincie non suspecto, 
            non  obstante Constitucione de  duabus dietis, denuo Dominus   Papa 
            scribat quod,  nisi cause in littera prefata contente, ob quas  con- 
            cessa videtur, veritate nitantur . ..   . . } ac  processus per eam 
            habitus, in irritum revocetur. Statum  Domini  Regis, immo vestrum, 
            et Curie Romane,   michi vestro, si placet, velitis rescribere per pre- 
            sencium  portitorem, unacum   vestra in omnibus  voluntate.